**FAQS RRHH -- PREGUNTAS FRECUENTES**

**¿Cómo puedes contactar con RRHH?**

laboral@pccomponentes.com - Correo de Relaciones Laborales y
Administración de Personal, para recepción de partes médicos,
justificantes, además de gestión y resolución de consultas e
incidencias.

fichajes@pccomponentes.com - Correo habilitado para la resolución de
incidencias relacionadas con el sistema de registro de jornada, horarios
realizados o sobre marcajes.

prevencion@pccomponentes.com - Correo habilitado para consultas
relacionadas con Prevención de Riesgos Laborales o solicitudes.

seleccion@pccomponentes.com - Correo habilitado para la gestión de
candidaturas a vacantes disponibles, tanto por promociones internas como
solicitudes externas.

<rrhh@pccomponentes.com> -- Correo habilitado para todas aquellas
gestiones que no tienen cabida en las anteriores direcciones

**Desvinculación - Baja Voluntaria. Qué necesito saber. Conócelo todo
aquí.**

Si optarás por la baja voluntaria, debes mandar un escrito al email
laboral@pccomponentes.com anexando un escrito firmado de tu puño y letra
manifestando esta intención y la fecha en la que deseas causa baja
voluntaria.

Puedes obtener un modelo de escrito en internet.

La baja voluntaria supone desvincularse totalmente de PcComponentes
laboralmente hablando.

**Desvinculación -- Excedencia Voluntaria. Que necesito saber. Conócelo
todo aquí.**

Para acceder debes tener al menos un año de antigüedad en la empresa,
sin este requisito la empresa puede rechazar esta solicitud.

Puedes solicitarla por un plazo mínimo de 4 meses a un máximo de 5 años.

No se tiene derecho a prórroga, por lo que debes pensar muy bien el
tiempo por el que la solicitas, además de tener en cuenta que la empresa
no está obligada a valorar tu reincorporación hasta el final de la
misma.

Igualmente, no tienes un derecho de retorno automático a la empresa,
sino que tienes una expectativa siempre y cuando haya un puesto de igual
o similar categoría vacante y que cumpla con las condiciones
contractuales de tu situación (jornada, tipo de contrato\...)

Si deseas solicitarla debes remitir un escrito firmándolo de tu puño y
letra a la dirección de email laboral@pccomponentes.com, donde
gestionaremos la misma y te haremos llegar el escrito de acuse y
condiciones que regularán la misma.

Puedes obtener un modelo de escrito en internet.

**Beneficios Sociales - Descuento para empleados - Activación; ¿qué debo
hacer?**

Para poder activar el descuento de empleo, primero debes confirmar que
tienes creado un perfil de cliente en nuestra web vinculada a una
dirección de email activa y que esta ficha de cliente está cumplimentada
correctamente.

Si cumples con estos requisitos debes mandar un mensaje a la dirección
rrhh@pccomponentes.com, indicando la dirección de email de cliente a la
que deseas vincular el descuento y procederemos a solicitar su
activación.

Una vez realizado, recibirás desde la misma dirección una confirmación
de la activación.

No se atenderán aquellas peticiones que sean recibidas en direcciones de
email diferentes a la indicada.

**Beneficios Sociales - Descuento para empleados - ¿Cuáles son las
normas de uso del descuento de empleados?**

Sobre las condiciones de uso de este descuento, debes tener en cuenta:

PRIMERO.- Que el descuento de aplicación para los precios de coste será
de un 50% sobre el margen bruto del producto.

SEGUNDO.- Que podrán beneficiarse los empleados y los familiares a su
cargo, siendo en todo caso, las compras para uso exclusivamente personal
de unos y otros.

Se incluyen en este apartado a los padres o tutores de los trabajadores,
siempre que convivan bajo el mismo techo.

TERCERO.- Que el uso del descuento fuera de los supuestos que recoge el
punto segundo del presente acuerdo supondrá un fraude, deslealtad o
abuso de confianza, así como una malversación cometida contra la
empresa, siendo dicho hecho constitutivo de faltas muy graves según el
Régimen disciplinario aplicable a la empresa. En estos supuestos la
empresa, además de aplicar el régimen sancionador, podrá reclamante al
trabajador los daños y perjuicios que dicho fraude le haya ocasionado.

CUARTO.- Que a los artículos que ya estén rebajados o en promoción no se
les aplicara descuento alguno.

QUINTO.- Que el trabajador pagará los artículos usando los medios de
pago y de financiación de los que dispone la empresa para sus clientes.

**Beneficios Sociales - Plan de Retribución Flexible Cobee - ¿Cómo puedo
activar mi cuenta en la plataforma del proveedor?**

El alta se realizará empleando la dirección de email con la que se dio
la prealta del usuario en la plataforma. Se debe haber recibido una
invitación en dicha dirección de email con los pasos a seguir para
gestionar la inscripción.

Sino has recibido el antedicho email o no conoces la dirección de email
con el que se ha gestionado el alta, debes enviar un mensaje a
rrhh@pccomponentes.com solicitando dicha información. Recibido el mismo,
responderemos indicándote la dirección de email empleada.

No se atenderán aquellas peticiones que sean recibidas en direcciones de
email diferentes a la indicada.

Confirmada la misma, puedes emplear este link para proceder a formalizar
tu inscripción en el sistema de compensación flexible:

https://cobee.io/acceso-empleados/

Una vez dentro identifícate con la dirección de email ya mencionada, y
sigue los pasos que te marcará la herramienta para finalizar tu
inscripción.

**Salario -- ¿Cuándo se cobra la nómina en la empresa?**

En nuestra empresa tenemos establecido un calendario de pagos anual a
través del cual puedes conocer de manera inmediata y global la fecha en
la que se dará la orden de pago del salario, lo que te permitirá poder
organizar mejor tu económica familiar.

La fecha elegida para el pago es diferente cada mes, pero todas ellas
han sido fijadas con el objetivo de que el primer día hábil del mes
siguiente tengas ingresada la nómina en tu cuenta bancaria o el último
día hábil del mes en curso, si aquél fuera inhábil.

Puedes consultar el calendario de pagos para este año en el punto número
4 del área de información de RRHH de la Wiki de PcCompis.

**Salario -- Payflow -- ¿Cómo puedo gestionar un anticipo de nómina en
la empresa?**

Hacemos nuestro procedimiento de solicitud de anticipos de salario más
sencillo, ágil, rápido e inmediato.

Esa respuesta se llama PAYFLOW, una app muy sencilla e intuitiva desde
la cual SE GESTIONARÁN TODOS LOS ANTICIPOS QUE PRECISÉIS sobre vuestro
salario devengado, sin esperas y de manera inmediata.

Para ello debes seguir los siguientes pasos:

A\) Descarga la app de Payflow e introduce tu email.

B\) Inserta tu número de móvil o email.

C\) Inserta el Código enviado a tu móvil o email.

D\) Ya puedes proceder a pedir tu anticipo de nómina.

Puedes encontrar más información sobre cómo funciona Payflow en este
video:

https://www.youtube.com/watch?v=8B1_N08-yGs

**Portal del Empleado - ¿Cómo puedo cambiar mis datos personales en el
portal del empleado?**

La actualización de la información personal en la base de datos de la
empresa (PORTAL DEL EMPLEADO) se realiza desde el menú "Mis datos
personales" en la pestaña "ficha personal", debiendo para ello
cumplimentar la solicitud correspondiente que puedes obtener en dicho
portal y enviarla desde el propio portal.

En dicha solicitud puedes aportar los documentos que creas conveniente
para justificar el cambio.

Recibida la misma, l@s compañer@s del área de Relaciones Laborales
analizarán la misma y procederán a autorizarla para que el cambio quedo
reflejado en el portal del empleado.

Señalar en último lugar que puedes hacer un seguimiento del estado de
estas solicitudes en el apartado \"Mis solicitudes personales\" del
\"Buzón de Solicitudes\" existente en el \"Menú de Inicio\" del portal
del empleado.

No se aceptarán vía email, ninguna solicitud de datos personales o
administrativos, todas ellas deben gestionarse en el Portal del
Empleado.

**Portal del Empleado - ¿Dónde puedo visualizar el estado de las
solicitudes realizadas en el portal del empleado?**

Puedes hacer un seguimiento del estado de estas solicitudes en el
apartado \"Mis solicitudes personales\" del \"Buzón de Solicitudes\"
existente en el \"Menú de Inicio\" del portal del empleado.

No se aceptarán vía email, ninguna solicitud de cambio de datos
personales o administrativos, todas ellas deben gestionarse en el Portal
del Empleado.

**Portal del Empleado - IRPF - ¿Cómo puedo solicitar un cambio de mi
retención de IRPF o actualizar los datos que se tienen en cuenta para su
cálculo?**

Cualquier persona trabajadora puede solicitar a la empresa un incremento
de su porcentaje de retención de IRPF, cumplimentando para ello la
solicitud correspondiente desde el PORTAL DEL EMPLEADO.

Debes acceder al portal del empleado a la sección \"Mis datos
personales\", a la pestaña \"Trámites Administrativos\" y seleccionar
\"Datos IRPF\", donde tendrás la opción de cumplimentar la solicitud de
cambio de porcentaje de IRPF.

Enviada la misma, será recibida por l@s compañer@s del área de
Relaciones Laborales, quienes tras revisar su corrección, procederán a
su aceptación para que el cambio quede reflejado.

Debes seguir el mismo proceso su deseas cambiar o actualizar los datos
que se tienen en cuenta para el cálculo de la retención: Situación
familiar, movilidad geográfica, pagos hipotecarios por la adquisición o
rehabilitación de vivienda y número de hijos.

Señalar en último lugar que puedes hacer un seguimiento del estado de
estas solicitudes en el apartado \"Mis solicitudes personales\" del
\"Buzón de Solicitudes\" existente en el \"Menú de Inicio\" del portal
del empleado.

No se aceptarán vía email, ninguna solicitud sobre esta materia, todas
ellas deben gestionarse en el Portal del Empleado.

**Portal del Empleado - Datos bancarios - ¿Cómo puedo solicitar un
cambio de IBAN en el portal del empleado?**

Puedes actualizar tus datos bancarios en la plataforma en el apartado de
Mis Datos Personales en el submenú TRÁMITES ADMINISTRATIVOS y dentro del
mismo seleccionamos la opción DATOS BANCARIOS, desde la cual podremos
acceder a introducir nuestros nuevos datos bancarios.

En primer lugar, hemos de eliminar el número antiguo que queremos
sustituir, seleccionando el cuadro de la izquierda para marcar el número
y clicando en la opción \"eliminar\"

Añadimos el nuevo número de cuenta. Clicamos en \"nuevo\" y a través de
la nueva pestaña que se abre podemos indicar los datos del nuevo número
de Cuenta. En los cuadros \"Código de Entidad\", \"Agencia\", \"DC\" y
\"Cuenta\" se han de indicar todos los datos que componen el IBAN
excepto los cuatro primeros caracteres \"ESxx\".

Si navegamos por esta ventana usando el tabulador, al movernos del campo
\"Cuenta\" al campo \"IBAN\" este se rellenará automáticamente con todos
los datos de las casillas anteriores, igual que sucede con el campo
\"Código de Entidad\", donde aparecerá el nombre de nuestro banco.

En el caso de haber un error al indicar el número, se indicará que el
\"DC\" o \"Dígito de Control\" ha de ser otro y modificarse, o el código
IBAN que aparecerá en la casilla correspondiente será distinto al que
marca nuestro certificado de número de cuenta.

Enviada la solicitud, será recibida por l@s compañer@s del área de
Relaciones Laborales, quienes, tras revisar su corrección, procederán a
su aceptación para que el cambio quede reflejado en los días previos al
inicio del proceso de nómina, nunca antes.

Señalar en último lugar que puedes hacer un seguimiento del estado de
estas solicitudes en el apartado \"Mis solicitudes personales\" del
\"Buzón de Solicitudes\" existente en el \"Menú de Inicio\" del portal
del empleado.

No se aceptarán vía email, ninguna solicitud sobre esta materia, todas
ellas deben gestionarse en el Portal del Empleado.

**Portal del Emplead@ - Se me ha bloqueado el acceso al nuevo portal del
emplead@ - ¿Qué puedo hacer?**

En caso de introducir tres veces erróneamente la clave de acceso, la
plataforma se bloquea automáticamente durante 15 minutos, momento a
partir del cual puedes volver a intentar acceder, empleando la misma
clave de acceso.

En caso de no poder recordar la clave de acceso, recuerda que puedes
solicitar una nueva contraseña desde el propio portal del empleado en la
pestaña "Olvidé mi Password".

**Nuevo Portal del Emplead@ - ¿Cómo puedo darme de alta y acceder al
mismo?**

Para el acceso al nuevo portal del empleado, RRHH procederá a gestionar
la misma en la herramienta, remitiéndote un email a la dirección de
correo electrónico que nos hayas facilitado desde la extensión
\"noreply@wolterkluvers\", en el que constan los pasos a seguir para el
alta y acceso.

Sino recibieras el antedicho email, puedes emplear el link siguiente
para proceder a formalizar tu registro, siempre y cuando previamente
desde RRHH se haya gestionado el alta de la persona:

A\) Acceso:
[[https://intranet.pccomponentes.com/PortalEmpleado/indexc.html]{.underline}](https://intranet.pccomponentes.com/PortalEmpleado/indexc.html)

B\) Usuario: tu DNI con la letra mayúscula

C\) Contraseña: tu DNI con la letra mayúscula

En caso de no poder acceder, debes mandar un email a
laboral@pccomponentes.com, dónde revisaremos la situación y te daremos
respuesta a la incidencia.

No se atenderán aquellas peticiones que sean recibidas en direcciones de
email diferentes a la indicada.

**IRPF - ¿Puedo solicitar un porcentaje de retención menor a aquel que
se aplica en mi nómina?**

La respuesta legalmente es no. La legislación establece las retenciones
que cada empresa debe aplicar en función de la situación particular del
contribuyente en cada momento, y que pueden cambiar si cambian sus
circunstancias.

Ahora bien, el contribuyente puede pedirle a su empresa que le suba las
retenciones practicadas.

Excepcionalmente en determinadas circunstancias, la empresa puede
aplicar una retención menor si así se lo comunica su trabajador, si la
cuantía total de sus retribuciones es inferior a 33.007,2 euros y
destina cantidades a la adquisición y rehabilitación de su vivienda
habitual utilizando financiación ajena y con derecho a deducción por
inversión en vivienda habitual.

**IRPF - ¿Qué porcentaje de retención es el que me corresponde?**

Dependerá de múltiples factores de tipo personal, familiar y económico,
que concurren en la persona trabajadora, por lo que no es sencillo
ayudar a determinar el % correcto de retención. Se trata en todo caso de
una decisión muy personal y delicada por las implicaciones que la misma
puede tener.

Lo que sí podemos hacer para ayudar a elegir dicho %, es recomendar que
se haga uso de la calculadora de retenciones que la Agencia Tributaria
pone a disposición del ciudadano. Se trata de una herramienta muy
sencilla e intuitiva que emite un informe no vinculante para Hacienda,
pero que da una foto lo más realista y ajustada a la realidad del % de
retención que sería el adecuado para cada situación, ya que dicha
herramienta solicita previamente que introduzcas una serie de datos de
carácter personal, familiar y económico que emplea para obtener el
resultado final.

Puedes acceder a la calculadora a través de la web de la Agencia
Tributaria.

Indicar finalmente que desde el área de Relaciones Laborales del
departamento de RRHH se realiza a inicio de cada año aplicando el
programa de elaboración de la nómina un cálculo inicial de la retención
de IRPF en base a la estimación de ingresos a percibir por la persona
trabajadora, la cual se va ajustando trimestralmente por medio de
recálculos para adecuar la misma a las eventuales modificaciones de las
percepciones salariales de la persona trabajadora.

**IRPF - ¿Se me aplica todo el año el mismo porcentaje de retención de
IRPF?**

No. Desde el área de Relaciones Laborales del departamento de RRHH se
realiza a inicio de cada año aplicando el programa de elaboración de la
nómina un cálculo inicial de la retención de IRPF en base a la
estimación de ingresos a percibir por la persona trabajadora, la cual se
va ajustando trimestralmente por medio de recálculos para adecuar la
misma a las eventuales modificaciones de las percepciones salariales de
la persona trabajadora.

**IRPF -- Portal del Empleado - ¿Cómo puede descargar mi certificado de
retenciones anual para la declaración de la renta?**

La descarga debe hacerse desde el portal del empleado. Puedes ver como
hacerlo en este video:

https://www.loom.com/share/b6a321bf961f4bf8bd0664fe368215b2

**Licencias & Permisos - Maternidad & Paternidad - El nuevo permiso por
nacimiento y cuidado de un menor - ¿Qué debo saber sobre su gestión en
mi empresa?**

Para que por parte de la empresa se realicen las gestiones relacionadas
con este permiso es necesario y obligatorio que el trabajador lo
comunique a la empresa directamente por medio de un email a la dirección
laboral@pccomponentes.com en el que aporte además la partida de
nacimiento de su hijo o hija, es decir, una copia del documento
entregado en el hospital donde consta la fecha de nacimiento y los datos
de filiación del recién nacido.

Es importante que la imagen o fotografía que mandes de este documento
sea perfectamente visible en todos sus extremos para facilitar la labor
de l@s compañer@s de RRHH.

No se atenderán aquellas peticiones que sean recibidas en direcciones de
email diferentes a la indicada.

Con esta información se procederá a gestionar el certificado de empresa
que se precisa para la solicitud de la prestación de paternidad.
Recuerda indicar en el email el periodo o periodos en los que se desea
disfrutar el permiso.

Recuerda que esta comunicación solo es obligatoria, en el caso de que
deseé disfrutar el permiso de paternidad que le otorga la ley.

No olvides informar a tu responsable de la forma en la que disfrutaras
el permiso para que pueda organizarse.

Puedes disfrutar el permiso de dos maneras diferentes:

A\) Disfrute continuado de las 16 semanas de permiso desde el nacimiento
junto a la madre.

B\) 6 semanas ininterrumpidas, obligatorias y que deberán disfrutarse a
jornada completa inmediatamente después del parto.

10 semanas voluntarias que podrás disfrutar a tu libre elección de
alguna de las siguientes maneras:

B.1.) De manera continuada a inmediatamente a continuación periodo
obligatorio. Nuestra recomendación y suele ser lo usual.

B.2.) De manera interrumpida, en periodos semanales (acumulados o
independientes) desde la finalización de las 6 semanas obligatorias,
hasta que el hijo/a cumpla 12 meses de edad. El disfrute de cada periodo
semanal o acumulación de periodos deberá comunicarlos el interesado a la
empresa con una antelación mínima de 15 días.

**Licencias & Permisos - Maternidad & Paternidad - Tras la
implementación del nuevo permiso por nacimiento y cuidado de un menor de
duración de 16 semanas - ¿Qué sucede con el permiso de nacimiento de
hijo previsto en el convenio colectivo?**

Los días de permiso por nacimiento de hijo previstos en el convenio
colectivo, desaparecen. Es decir, el permiso de nacimiento por hijo/a,
ya no se aplica porque se igualó la duración de los permisos de
maternidad y paternidad desde el pasado 01/01/2021, por lo que este
permiso ya no procede ni se guarda.

**IRPF - Maternidad & Paternidad - ¿Qué retención aplica la AEAT al
cobro de la actual prestación por maternidad & maternidad?**

Según la normativa de la Ley IRPF no se aplica ningún tipo de retención
a las prestaciones por maternidad o paternidad.

Las prestaciones públicas de maternidad percibidas de la Seguridad
Social se han venido considerando como sujetas al IRPF hasta la
sentencia del Tribunal Supremo de 3 de octubre de 2018 (sentencia
1462/2018) que fijó como doctrina legal que dichas prestaciones están
exentas del IRPF.

**Baja por enfermedad común - Partes de baja, confirmación y alta médica
por enfermedad - ¿Qué plazo tengo para entregar la copia a la empresa?**

Tod@ trabajador@ tiene la obligación de presentar los partes de baja y
alta médica en los siguientes plazos:

A\) Partes de baja y confirmación tres días contados a partir de la
fecha de su expedición.

B\) Parte de alta 24 horas a partir de la fecha de expedición.

C\) Único parte de baja y alta en procesos de muy corta duración
inferior a 5 días, 24 horas siguientes a la fecha del alta.

Estos documentos deben ser enviados a la dirección de email
laboral@pccomponentes.com, donde l@s compañer@s del área de relaciones
laborales darán trámite a estos documentos.

No se atenderán aquellas peticiones que sean recibidas en direcciones de
email diferentes a la indicada.

**Baja por enfermedad común - Partes de baja, confirmación y alta médica
por enfermedad - ¿Qué consecuencias tiene la no presentación en plazo de
los partes de baja, confirmación y alta médica por enfermedad?**

El incumplimiento de dicha obligación es tipificado por los convenios
colectivos en vigor como infracción laboral y puede dar lugar a la
aplicación del régimen disciplinario previsto en la empresa por la
comisión de una infracción laboral.

**Teletrabajo -- ¿Qué procedimiento debo seguir para solicitar la
realización de Teletrabajo en la empresa?**

Debes realizar directamente tu petición a tu responsable. No hay un
formulario existente al efecto, pero recuerda que debes hacerlo siempre
por escrito, por lo que con email será suficiente.

Recibida la petición por el responsable, éste evaluará tanto si la
posición o puesto de trabajo es susceptible de ser prestado en la
modalidad de teletrabajo; como la concurrencia de los requisitos
exigidos profesionales y personales en la persona.

La petición y la evaluación será elevada por el responsable a Recursos
Humanos para su autorización previa.

Una vez autorizada y previo al inicio del teletrabajo la persona
trabajadora deberá de firmar el acuerdo individual de teletrabajo en el
que se recogerán las condiciones, así como los derechos y obligaciones
por los que se regirá esta modalidad de prestación del servicio. El
acuerdo individual de teletrabajo estará suscrito entre la empresa y la
persona trabajadora y deberá suscribirse siempre de forma previa al
inicio de la prestación en esta modalidad.

Igualmente, se le facilitará, con carácter previo, un curso de formación
sobre teletrabajo, impartido por el área de PRL de la empresa, junto con
un modelo de autoevaluación de riesgos laborales asociados a la
realización del teletrabajo que deberá realizar la persona trabajadora.

**Teletrabajo -- ¿Qué requisitos debo reunir para poder solicitar
teletrabajo en la empresa?**

Requisitos básicos para poder solicitar, acceder o ser propuesto para la
modalidad de teletrabajo:

1\. Organizativos / del puesto de trabajo. Con carácter general, todos
los puestos son susceptibles de ser teletrabajados total o parcialmente
con excepción de aquellos:

1.1. Cuyas funciones estén directamente relacionadas con el centro
físico de trabajo.

1.2. Para cuyo desempeño sea crítica la presencia física y la cobertura
de un horario específico.

1.3. Que, por las características de sus funciones, presente
dificultades para la planificación de objetivos y/o para la medición de
los resultados.

2\. Perfil profesional y personal

2.1. Ser acordado en el mismo momento de la contratación o tener un
mínimo de dos años de antigüedad en las empresas.

2.2. Estar en situación de alta.

2.3. Competencias: Sólido conocimiento del puesto; autonomía en la
gestión de sus tareas y cometidos de manera que no recaiga su trabajo en
otra persona; y habilidades informáticas suficientes para poder trabajar
en remoto.

2.4. Comportamientos: Responsabilidad para la autogestión; disciplina; y
motivación.

**Viajes por motivo de trabajo -- ¿Cómo debo realizar mis reservas de
billetes y hotel para mis viajes de trabajo?**

En nuestra empresa hemos roto con la burocracia para gestionar de forma
más natural, inmediata, sencilla, eficaz, segura y amigable la gestión
de tus viajes de trabajo, junto a TRIPORATE. Empleando la inteligencia
artificial agilizamos y facilitamos las solicitudes de viajes de
trabajo; con acceso a una mayor variedad de tour operadores.

Sólo tres pasos para realizar la reserva de tus viajes:

UNO -- Remite un email escrito con naturalidad dirigido a
viajes@triporate.com

Recuerda que siempre debes emplear una dirección de email profesional
con la extensión de tu empresa "@pccomponentes.com"

Tu primer mensaje bien podría ser este: *"Hola Triporate. Soy Sheldon
Cooper. Mi DNI es 000000001 -- X. Mi móvil 779999999. Mi fecha de
nacimiento es 01/01/1970. Quiero un AVE Madrid -- Valencia para el 16 de
enero llegando sobre las 8.00 / 9.00 y búscame 2 noches de hotel cerca
de nuestras oficinas, vuelvo el 18 a partir de las 17.00"*

Después de este primer email, la redacción se simplifica.

DOS - La herramienta hace todo el trabajo de búsqueda por ti. Te remite
un email en el menor tiempo posible con las diferentes propuestas y
alternativas para tu viaje. Revisa y escoge lo que más te convenga.
Recuerda que las ofertas expiran a las 20:00h del mismo día.

TRES - Una vez has hecho tu elección, recibirás un email con todos tus
reservas y billetes. Los datos de tu viaje se actualizarán en tu agenda
para no olvidarlo. Las tarjetas de embarque se reciben 24/48h antes del
vuelo

**Viajes por motivo de trabajo -- ¿Cuál es la cuantía autorizada para
gastos de manutención en un viaje de trabajo?**

Para la Manutención diaria durante el viaje, se establece la modalidad
compensatoria mediante la presentación de Nota de Gastos, a la cual
deberán ir adjuntados todos y cada uno de los tickets o facturas
recibidos. PcComponentes establece los siguientes límites o dietas
máximas permitidas para compensar los gastos originados por el viaje:

15 € Media Dieta Nacional

30 € Dieta completa Nacional

30 € Media Dieta Internacional

15 € Dieta completa Internacional

Cualquier gasto superior a las cantidades indicadas no será compensado,
salvo excepción debidamente justificada y que deberá ser autorizada
expresamente por el Director de RRHH.

**Viajes por motivo de trabajo -- ¿Qué tipo de transporte debo usar en
mis desplazamientos por motivo de trabajo diferentes a los de ir y venir
de mi centro de trabajo?**

Como normal general los desplazamientos de los empleados deberán
realizarse en transporte público.

No obstante, hay tres excepciones en las que se podrá hacer uso del
automóvil (particular o de alquiler):

A\) Viajen más de tres personas en dicho automóvil

B\) En el viaje se utilice un equipaje especial

C\) No existen combinaciones adecuadas de transporte público para la
realización del desplazamiento.

**Viajes por motivo de trabajo -- ¿Se paga algún tipo de compensación
por el uso del vehículo privado?**

En caso de necesidad de utilización de vehículo particular del empleado
para los desplazamientos realizados con motivo del trabajo, se establece
la siguiente cantidad compensatoria: 0,30 €/km recorrido. A las
cantidades devengadas por este concepto, al superar el límite legalmente
establecido (fijado en 0,19 €/km recorrido) se le aplicará el %
tributación y % de cotización indicado por la ley.

Con esta cantidad se compensa el desgaste del vehículo y el combustible
empleado, por lo que no se admitirán notas de gastos que incluyan este
concepto.

Si se admiten las cantidades destinadas al pago de aparcamientos y/o
peajes.

**Viajes por motivo de trabajo -- ¿Cómo debe presentar mis gastos para
que sean abonados por la empresa?**

Los gastos de manutención y otros suplidos (taxi, parking y similares)
deberán de justificarse ante el departamento de Administración con el
modelo de Nota de Gastos creado al efecto que puedes descargar desde el
punto 5 del área de información de RRHH que existe en la Wiki de
PcCompis.

Recuerda que debes adjuntar todos los tickets y justificantes de los
gastos incluidos y detallados en la referida nota de gastos.

No se dará por justificado aquellos gastos incluidos en la liquidación
que no vayan acompañados de su correspondiente justificante y/o ticket
de gasto.

La Nota de Gastos debes remitirla a la dirección
clemente@pccomponentes.com

Revisada la corrección de la nota gastos, se procederá por parte del
departamento de administración al reintegro de los mismos por medio de
transferencia bancaria a favor del empleado en el número de cuenta
bancaria que éste designe en la nota de gastos presentada.

Las notas de gastos deberán presentarse en el departamento de
administración a las 24/48 horas siguientes a la finalización de su
viaje.

Si se presentan tickets correspondientes a la comida o la cena de varios
empleados, el trabajador encargado de presentar la nota de gastos al
departamento de administración deberá indicar en la misma el número de
comensales incluidos en la nota con detalle de sus nombres y apellidos.

**Viajes por motivo de trabajo -- ¿Cómo debe presentar la liquidación de
km en caso de haber usado mi vehículo personal?**

Debes presente el modelo de justificante de Kilometraje creado al efecto
y que puedes descargar del punto 5 del área de información de RRHH
existente en la Wiki de PcCompis, remitiendo el mismo a la dirección
viajes@pccomponentes.com.

Las liquidaciones se abonarán al empleado en la nómina del mes en el que
hayan sido presentado siempre que sea presentada antes del día 20 del
mes en curso.

Si la liquidación de km se presenta con posterioridad al día 20 señalado
el abono de la cantidad adeudada se liquidará en la nómina del mes
siguiente.

Para la determinación del kilometraje se tomará como referencia los
datos obtenidos de la aplicación "Google Maps" debiendo de incluir en el
espacio habilitado en el modelo de justificante un "link" a la
información obtenida de dicha aplicación.

**Viajes por motivo de trabajo -- ¿Puedo invitar a una persona ajena a
la empresa y pasar el gasto junto a mi liquidación de gastos y
suplidos?**

Sí, pero con unas reglas. En el caso de las comidas con clientes o
proveedores, el importe de las mismas no podrá superar el límite de **25
EUROS por persona**. Cualquier exceso sobre el mismo deberá ser
autorizado por el Director de RRHH.

En todos los casos, en la nota de gastos presentada al departamento de
administración para su justificación, deberá indicarse e identificarse
el número y nombre de los comensales, así como la empresa a la que
pertenecen.

**Registro de jornada -- ¿Es obligatorio registrar mi jornada laboral?**

En nuestra empresa toda persona trabajadora tiene la obligación de
fichar al inicio y al final de la jornada laboral, así como cualquier
tipo de descanso, pausa o paradas se haga dentro o fuera de las
instalaciones de la empresa.

Para poder dar cumplimiento a dicha obligación legal la empresa tiene
implementado la herramienta de Registro Horario OCEAN a través de la
cual se facilita el cumplimiento de la obligación de marcaje de la
jornada laboral y de da cumplida cuenta a la normativa en esta materia.

**Registro de jornada - ¿Cómo se marca cuando estoy en la empresa
haciendo mi trabajo en presencial?**

El fichaje presencial debe hacerse obligatoriamente en los terminales
físicos existentes a la entrada de las zonas de trabajo empleando para
ello la tarjeta magnética y personal facilitada por el personal de
accesos, previa firma del recibí correspondiente.

Te recordamos que por aplicación de la normativa en la materia ha
quedado anulado el registro por medio de huella dactilar, por lo que
debes emplear siempre la tarjeta física para el marcaje.

**Registro de jornada - ¿Qué debo hacer si pierdo mi tarjeta de
marcaje?**

Debes ponerlo de manera inmediata en conocimiento del personal de
accesos de la empresa, quienes procederán a dar de baja la tarjeta
pérdida y a realizarte una nueva tarjeta.

**Registro de jornada - ¿Debo devolver mi tarjeta al final de la
relación laboral cuando deje la empresa?**

Sí. La tarjeta debe ser devuelta a la empresa por medio de su entrega al
personal de accesos una vez finalizada la relación laboral.

**Registro de jornada - ¿Cómo se marca cuando realizo teletrabajo?**

El fichaje en remoto o en la modalidad de teletrabajo se realiza en tres
sencillos pasos:

A\) Accede a la VPN de la empresa.

B\) Emplea el siguiente enlace para acceder a la plataforma de fichaje:

https://fichajesonline.pccomponentes.com

C\) Accede al mismo empleando tu DNI con la letra en mayúscula para el
usuario y la contraseña.

Una vez dentro de la plataforma ya puedes proceder a registrar tus
marcajes.

También puedes usar el Bot marcaje de Telegram, pregúntanos por él.

**Registro de jornada - ¿Qué es el Bot de marcaje de Telegram y cómo
puedo usarlo?**

Para acceder al uso de esta herramienta de marcaje:\
\
A) Debes emplear este link 

<https://t.me/pccomponentes_za_bot>

B\) Tener instalado Telegram

C\) Tener habilitado el acceso a la plataforma Ocean de telemarcaje.

En caso de no tenerlo debes pedirlo al departamento de RRHH en el email
fichajes@pccomponentes.com

En el primer acceso al Bot se desplegará una pantalla con las
instrucciones de uso del mismo:

A\) Regístrate. Debes escribir el mensaje como aparece en el ejemplo:

*/account "usuario" "tu contraseña"*

*En ambos casos los adjudicados para acceder a Ocean.*

B\) Una vez registrado ya podemos fichar escribiendo el comando:

*/mark*

**Registro de jornada - ¿Cómo puedo revisar mis marcajes y obtener
informes de los mismos?**

Sencillo.

Para usar la herramienta de visualización de marcajes, mira este video:

https://www.loom.com/share/6448ed20e3114541810261e4f0ea3d74

Para usar la herramienta de emisión de informes de tiempos, mira este
video:

https://www.loom.com/share/4b325b8d2dbb47fa997cc90dc032fbbf

**Registro de jornada - ¿Cómo puedo corregir errores u olvidos en mis
marcajes?**

Es posible que ocasionalmente olvides realizar alguno de los marcajes
obligatorias según nuestras normas de Registro de Jornada\...

\....Es posible que puntualmente la herramienta Ocean presente
incidencias a la hora de recoger los marcajes\...

Es posible que tengas dudas si has fichado\...

No te preocupes, ponte en contacto con RRHH en la dirección de email
fichajes@pccomponentes.com, donde atenderemos estas peticiones. Para
ello debes indicar tu nombre, el día que deseas corregir, y el marcaje o
marcajes que deseas incluir.

Recibida la petición desde RRHH le daremos trámite y te informaremos de
ello.

**Registro de jornada - ¿Cómo puedo activar la geolocalización para la
realización de los marcajes en remoto?**

1.-En tu ordenador, abre el navegador Chrome.

2.- En la parte superior derecha, haz clic en el icono del círculo con
puntitos.

Tras ello localiza en el menú desplegable la pestaña "Configuración" y
clica sobre ella para abrir su submenú.

3.-A continuación, en el menú izquierdo localiza la pestaña \"Privacidad
y seguridad\"

4.- Tras ello se abrirá un nuevo menú en la parte derecha en el que
deberás localizar la pestaña denominada "Configuración de sitios". Clica
en la misma para abrir sus opciones.

5.- Dentro de las opciones de "Configuración de sitios", busca la
pestaña denominada "Ubicación" y clica sobre la misma, para abrir su
menú de alternativas.

6.- En el menú que se despliega desde "Ubicación", debes localizar la
opción "Preguntar antes de acceder", y a continuación debes activarla
clicando encima de su interruptor. Si lo has hecho correcto el
interruptor de activación estará en color azul, de esta manera que quede
así configurada.

7.- Sal de la configuración y quedará todo activado para que puedas
realizar tu marcaje en remoto desde la plataforma Ocean.
